nuevas características de contapyme
versión 4 contapyme es el mejor sistema
de gestión empresarial y contable del
mercado esta nueva versión ofrece nuevas
características algunas de estas las
vamos a ver a
continuación la primer característica
que tiene es el qu es un sistema cliente
servidor significa que ahora contapyme
trabaja con la colaboración de un
servidor de datos central haciendo de
cont pyme un cliente de ese sistema
central vamos a visualizar cómo funciona
por ejemplo tenemos tres equipos en los
cuales tenemos instalado conta pyme uno
del departamento de compras del
departamento de contabilidad y otro del
departamento comercial y tenemos un
equipo servidor el cual se encarga de
almacenar toda la información de la
empresa al trabajar con contapyme desde
los equipos clientes estos
permanentemente estarán capturando datos
y le estarán enviando información de
registro al servidor y a su vez haciendo
peticiones de información al servidor el
cual consulta sobre la base de datos la
procesa la totaliza y prepara la
respuesta para cada cliente y se la
despacha Por ejemplo si en algún momento
se requiere del saldo de una cuenta el
equipo cliente de contapyme le solicita
el saldo al servidor este consulta sobre
la base de datos y totaliza los
registros posiblemente de años
obteniendo el total a la fecha para la
cuenta consultada y finalmente el
servidor le despacha al cliente
únicamente el valor del saldo de la
cuenta como los hilos de conexión entre
el equipo cliente y el servidor se
mantienen muy desocupados hace que el
sistema sea más rápido y facilita el
trabajo cooperativo entre los equipos
a medida que crece el tamaño de la base
de datos gracias al sistema cliente
servidor este volumen no va a ser ningún
inconveniente ya que fbar que es el
motor de la base de datos del sistema
puede soportar bases de datos de Gran
tamaño con gran número de operaciones y
registros de varios años con una pérdida
mínima de rendimiento manteniendo así la
rapidez un buen desempeño y eficiencia
del
sistema ahora el sistema es muy estable
ya que como es un sistema transaccional
si hay una caída del sistema si la
operación no fue terminada correctamente
no queda registrada en el servidor lo
cual permite que el sistema no tenga
ningún inconveniente o ningún problema
Es decir que ya no tenemos necesidad de
hacer
reindex otra nueva característica es que
permite la conexión a través local de
red local y de internet el nuevo
contapyme 4 como es un sistema cliente
servidor permite además de la conexión a
través de red local la conexión a través
de internet desde cualquier parte lo que
permite tener varios equipos en línea en
diferentes ciudades conectados a través
de internet a la oficina principal o a
la sede principal
debemos tener en cuenta que el
rendimiento por internet puede ser
reducido Comparado con la velocidad de
la red local este rendimiento depende
del tipo de internet que se tenga en la
empresa Próximamente se podrá tener
acceso a cont pine desde dispositivos
móviles como smartphones y tablets en
estos en estos momentos se están
realizando las pruebas Del catálogo de
terceros y cuando se ter se continuará
con los demás
catálogos otra nueva característica
es el mayor número de usuarios
conectados el nuevo cont pime 4 permite
un mayor número de usuarios conectados
de forma simultánea pueden conectarse
hasta 100 usuarios y no tendrá pérdida
en el rendimiento del sistema
otra nueva característica es la novedosa
interfaz
gráfica tiene una interfaz diferente Una
interfaz gráfica similar a la de Office
2007 y 2010 haciendo que contapyme se
comporte como un componente más de la
suite de oficina de Microsoft
esta nueva interfaz gráfica permite una
fácil navegación y exploración de la
información podemos observar que tenemos
en la parte superior una cinta de de
opciones En donde podemos visualizar
pestañas barras de herramientas y menús
que facilitan la la operatividad de los
diferentes módulos del sistema cada que
abrimos un
catálogo o un
informe el sistema nos permite Navegar
entre ellos sin necesidad de ser de
cerrar ninguna pestaña abierta para
poder abrir
otra el sistema Presenta una serie de
pestañas fijas según el tipo de
licenciamiento un momento por favor
les estaba comentando que el sistema
Presenta una serie de pestañas fijas
según el tipo de licenciamiento o
módulos adquiridos y y dentro de cada
pestaña podemos encontrar una serie de
opciones asociadas a los catálogos y a
la consulta de informes o reportes Por
ejemplo si ingresamos a la pestaña de
contabilidad podemos visualizar que
tenemos acceso a los catálogos
relacionados con el módulo de
contabilidad y además a los
exploradores y diferentes informes
contables y solo basta con ingresar al
informe requerido podemos observar que
el sistema nos presenta un pequeño
pantallazo de cada informe o reporte
para facilitarnos la Selección del
informe
deseado otra característica nueva es la
seguridad a nivel de tipo de datos el
nuevo contapyme 4 tiene seguridad a
nivel de datos lo cual permite
restringir o autorizar a un usuario a
trabajar con ciertos conjuntos de
registros de un mismo catálogo con este
esquema podemos darle acceso a los
empleados solo al segmento de
información que requiera protegiendo así
la información valiosa de la empresa por
por ejemplo en el catálogo de terceros
tenemos registrados los terceros con los
cuales se relacionan la empresa como
clientes
proveedores empleados y socios esta
información es muy importante para la
empresa por tal motivo podemos darle
acceso a un usuario vendedor solo A un
segmento de clientes Del catálogo de
terceros y limitar el acceso a la
información de proveedores empleados y
socios y así estamos protegiendo la
información valiosa de Nuestra
Empresa podemos limitar el acceso a los
terceros dependiendo del tipo de
tercero podemos limitar el acceso a las
cuentas a los elementos de inventario
dependiendo de de un
departamento línea de producto y también
podemos limitar el acceso a los centros
de costos
otra nueva característica es la
generación de copia de seguridad en
caliente en el nuevo cont pime cu se ha
incorporado un fácil y eficaz esquema de
copias de seguridad que permiten en
cualquier momento salvaguardar la
información de la empresa sin importar
si los usuarios están trabajando o no
dentro del sistema esto es Útil para
generar backups de la información en
cualquier momento sin
afectar el proceso de registro o
consulta de información de los demás
usuarios de la aplicación cuando se
trabaja en Red un usuario desde el
equipo cliente puede enviar la orden al
servidor de realizar la copia de
seguridad y esta será generada en el
equipo
servidor y quedará almacenada en la
ubicación que se tenga configurada por
defecto otra característica es el manejo
de sedes y centros de costos esta nueva
versión permite la
configuración de las sedes de la empresa
donde se pueden crear todas las
diferentes sedes que posea la empresa en
diferentes ciudades o países y tenerle a
cada
una una completa configuración de los
diferentes centros de costos que maneja
esta nueva funcionalidad es
completamente útil para las empresas que
manejan diferentes sedes por ejemplo un
almacén de cadena que tiene en
diferentes ciudades un almacén
completamente estructurado con centros
de costos propios y totalmente distintos
a los de la sede
principal esta funcionalidad también
permite crear múltiples
o categorías de los centros de costos
podemos tener hasta 20 niveles de
centros de costos la gran ventaja que
también viene incorporada en esta
funcionalidad es que el sistema permite
generar cualquier tipo de informe o
consulta tanto a nivel de la
empresa a nivel de una sede o a nivel de
un centro de costos
algunas de las características nuevas en
las
operaciones
son que en el
nuevo cont pime 4 ahora todas las
operaciones son configurables
es decir que podemos ingresar a cada
operación y configurar por defecto un
tipo de documento de soporte un tipo de
documento de impresión podemos
configurar valores por
defecto lo cual nos facilita el registro
y no tenemos que estar seleccionando los
datos generales cada que se registre una
nueva operación también podemos activar
o Desactivar los pasos Campos o columnas
dependiendo de la
operación ahora en las operaciones
Tenemos una gran ventaja en el registro
de las formas de pago Pues nos permite
indicarle varias cuentas o formas en las
que se va a realizar
un en la forma de pago de la operación
que necesitemos
en esta nueva versión ahora es posible
el manejo de moneda
extranjera pero no solo una moneda sino
también la definición de varias monedas
dependiendo de las que utilice la
empresa por ejemplo se pueden definir el
peso dólar Euro entre
otras posteriormente
solo basta con que registremos al inicio
del día la tasa de cambio de cada moneda
extranjera que hemos configurado a
través de la operación de registro de de
tasa de
cambio la cual es solo de un
paso indicamos la tasa de
cambio y le damos a aceptar
luego podemos registrar las operaciones
en la moneda que necesitemos en este
caso vamos a registrar una operación de
ingresos seleccionamos la
moneda en este caso vamos a seleccionar
el
dólar indicamos los datos de la
operación
indicamos el valor en dólares
y al imprimir el soporte físico de esta
operación podemos visualizar los valores
en la moneda que
registramos en este caso en
dólares al procesar la
operación el sistema si visualizamos el
movimiento el sistema realiza
automáticamente la conversión a la
moneda local que tengamos configurada en
base a la tasa de cambio que hayamos
registrado
además el sistema realiza
automáticamente los ajustes de
diferencia en cambio para cada una de
las monedas de acuerdo a la
configuración que hayamos
definido también podemos imprimir los
reportes
contables como el balance
general u el estado de resultados en
cualquier tipo de moneda extranjera que
tengamos configurada
y el sistema nos lo mostrará en
dólares la graja respecto al manejo de
moneda extranjera que que presentan los
demás
sistemas Es que muchos solo permiten
administrar una moneda extranjera con su
respectiva tasa de cambio o haciendo una
conversión manual en cada transacción
pero conta pyme permite administrar
múltiples monedas y automáticamente
realiza los ajustes de cambio para cada
una de
ellas también podemos
visualizar los informes de saltos de
cuentas
cobrar y también de cuentas por pagar en
dólares
adicionando la columna de saldo moneda
extranjera y el sistema nos mostrará las
cuentas que que tenemos pendientes en
dólares así podemos visualizar
en el nuevo contapyme tenemos nuevas
operaciones en el módulo de
automatización de documentos para el
manejo de nómina contable estas
operaciones son nómina contable y
novedades de nómina contable este nuevo
manejo de la nómina contable nos permite
definir los conceptos de nómina como
ortes de salud pensiones para Fiscales
provisiones entre otros y además nos
permite registrar y pagar la nómina de
cada empleado al igual que imprimir el
comprobante de
pago al registrar una operación de
nómina
contable podemos visualizar unas cuentas
de nómina que vienen predefinidas en la
operación
seleccionamos el
empleado y el sistema nos pregunta que
si queremos limpiar el listado de
conceptos y cargar los datos que tenemos
predefinidos en el empleado en este caso
le damos que
sí Y podemos visualizar que nos cargó el
sueldo básico del empleado junto con El
auxilio de
transporte podemos los demás datos damos
siguiente nos permite cargar las cuentas
por
pagar y por cobrar que se tienen con el
empleado y podemos visualizar que
automáticamente quid respondientes al
patrono y al trabajador que se tienen
configurados en el sistema
como salud pensión y
parafiscales indicamos la forma de pago
y al imprimir el soporte
físico podemos
observar los conceptos de nómina que
registramos en el primer paso Los abonos
o cancelaciones de las cuentas por por
cobrar o por pagar
y solo se visualizan los aportes
correspondientes al
trabajador cerramos y damos
aceptar la otra nueva operación que
tenemos es la denominaa
contable Perdón es la operación de
novedades de nómina contable la la cual
nos permite registrar las las novedades
de nómina que realizan los empleados
como horas extras bonificaciones
etcétera esta operación es muy sencilla
y de tan solo un paso registramos los
datos de esta novedad seleccionamos el
empleado el concepto de pago en este
este caso son horas extras que sería la
cuenta el centro de costos vamos a
indicar el valor unitario de cada hora
extra e indicamos la cantidad de horas
extras podemos registrar las demás
novedades de otros empleados o de este
mismo empleado y damos aceptar
al procesar esta operación si
registramos una operación de nómina
contable y seleccionamos el
empleado podemos visualizar que
automáticamente nos
cargó las novedades de nómina que
habíamos registrado en la anterior
operación
damos
Cancelar en el nuevo contap M4 las
operaciones de inventario ahora vienen
separadas se encuentran inventarios En
donde podemos encontrar la operación de
ajustes de inventario traslado entre
bodegas transformación de
productos traslados en proceso y
movimiento inventario
tenemos compras en donde podemos
encontrar la operación de compras
devoluciones en compras y la planilla de
uso y o
consumo Pero además podemos observar que
tenemos las demás operaciones del módulo
de inventarios Plus que están
relacionados con las compras y tenemos
la opción de ventas en donde
encontramos la operación de facturación
y venta devolución en ventas
punto de venta y en bodeg amiento de
producto y también podemos observar las
demás
operaciones que están relacionadas con
la venta del módulo de inventario
Plus tenemos la nueva operación de post
que es punto de
venta la cual viada
especialmente para los puntos de venta y
además viene configurada por defecto
para el manejo de múltiples de múltiples
cuentas pendientes por
facturar en esta operación al
seleccionar el producto
podemos visualizar en la parte superior
los nuevos campos de descripción
cantidad la unidad en la que vendemos y
el
precio también podemos visualizar que
tenemos el campo para visualizar la foto
del producto los cuales los tengan los
tengan
definidos Si queremos como les dije hace
un momento viene configurado por defecto
para el manejo de múltiples cuentas
pendientes por facturar podemos
utilizarlas en estas cuatro opciones si
nos cambiamos a la memoria
dos podemos seleccionar un nuevo cliente
y un nuevo
producto y Si volvemos a la memoria un
podemos encontrar la primera operación
que reg
cerramos También tenemos ahora en la
nueva versión de cont pime
4 una nueva característica Y es que se
unifican bajo un mismo catálogo de
elementos de inventario
los datos del
producto y el catálogo de listas de
precios esto con la facilidad
de registrar y configurar las
referencias de inventarios en las
empresas Al igual se han adaptado nuevos
Campos a las referencias como la foto
para que se puedan realizar cotizaciones
o facturas de
con la descripción y la foto de cada
referencia
registrada también podemos definir por
cada referencia o
producto cualquier cantidad de listas de
precios donde podemos configurar
múltiples métodos para el cálculo
automático de las listas de precios el
cual es muy útil para el caso de
empresas que manejan listas de precios
variables que dependen del valor de
compra o del valor del costo promedio
ponderado para definir el precio de
venta ahora en el sistema podemos
definir más de 10 listas de precios
otra característica que tenemos es que
tenemos el nuevo conta Excel ad conta
Excel versión 4 es un adin de Excel
mucho más veloz que contiene un nuevo
conjunto de funciones fáciles y potentes
trabaja completamente desde Excel
2007 y 2010 aprovechando al 100% las
capacidades y funcionalidades de Excel y
además de toda la información almacenada
en
contapyme permitiendo así crear informes
e indicadores personalizados y realizar
gráficos y tablas dinámicas a la
medida al tener instalado contax
eladin podemos conectar noos desde Excel
En donde podemos visualizar que tenemos
una nueva pestaña llamada conta Excel
podemos entonces utilizar las funciones
de Excel y además podemos conectarnos a
las bases de datos que tenemos en cont
pye
4 nos conectamos
y así podemos llamar la información que
tenemos allí almacenada Como por ejemplo
contable de inventarios de presupuestos
de cartera de costos
etcétera y de esta forma aprovechar
todas las funcionalidades de
Excel por ejemplo podemos consultar el
saldo de una cuenta
en este caso el saldo de la cuenta de
activos ya tenemos unos datos en este
caso tenemos la fecha el código de la
cuenta y el nombre e indicamos la
respectiva función
perdón se me fue un dos.
era.com me esperan un momento por
favor al
fa Perdón me equivoqué acá en el orden
de la cuenta de la de la
Fórmula listo entonces podemos
visualizar que el sistema
automáticamente nos indica el
resultado a medida en que se vayan
actualizando los datos en el sistema de
conta pye este informe se nos irá
actualizando de forma automática
según la configuración que
tengamos desde conta Excel adin también
podemos hacer uso de los
catálogos de
terceros de plan de cuentas y de
elementos de
inventario De igual forma podemos
actualizar desde aquí los datos de los
terceros podemos visualizar que tenemos
diferentes opciones y automáticamente
nos quedarán actualizados en el sistema
de
contap con nuestros propios informes
según las
necesidades que nos demande la empresa y
nos permite aprovechar al 100% todas las
características y funcionalidades de la
herramienta de
Excel
al al
insoft limitada ha realizado una
completa y novedosa
plataforma de capacitación virtual única
en el mercado y en sistema crp en la
cual los usuarios del sistema de p
versión 4 se pueden capacitar de forma
fácil ágil e
interactiva pueden videos y explic de
cada uno de los conceptos y
características del funcionamiento de
esta nueva
versión también podrán realizar
preguntas que serán contestadas por
nuestros ingenieros asesores para
ingresar a la plataforma de capacitación
virtual debemos Iniciar sesión en la
página de
contapyme con el nombre y usuario y
contraseña que le han sido asignados
en caso de que no recordemos la
contraseña seleccionamos la opción de ha
olvidado su contraseña y nos enviará un
correo indicándonos la nueva
contraseña damos Iniciar sesión
después de Iniciar
sesión damos
clic en la opción de curso virtual cont
pye versión 4
videos la cual nos mostrará los vdeos de
capacitación correspond a cada módulo
pero desde el
sistema podemos hacer plataforma de
capacitación viral a través del icono de
ayuda y de tópicos que podemos encontrar
en cada
pestaña de la cinta de opciones
ya sea de un catálogo un informe o un
explorador y al
seleccionarlo dependiendo en la parte
que estemos ubicados nos abrirá los
videos correspondientes a este
tema por ejemplo al ubicarnos en la
pestaña de explorador gráfico de la
empresa y damos clic en el icono de
ayuda nos abrirá todos los videos
relacionados en este caso con este
explorador también estando dentro de una
operación podemos encontrar las ayudas
del sistema las cuales se agrupan por
diferentes tipos que estén relacionados
con esta
operación vamos a dar clic en
inventarios básicos
y podemos visualizar que nos aparecen
todos los vos relacionados con esta
operación seleccionamos el
video y automáticamente
empieza y empieza a
reproducirlo podemos darle de visto
podemos iar el video podemos realizar
comentarios y
preguntar
cerramos podemos
encontrar también en la parte de ayuda
de la cinta de opciones tenemos los
tópicos los cuales son los temas más
importantes o que pueden ser de mayor
interés para el usuario acerca del
catálogo o informe en el cual se
encuentre ubicado De igual forma al
seleccionar el
tema conectar de capacitación
virtual otra característica que tenemos
en
inventarios es que las ya tenemos un
catálogo de
bodegas en donde podemos crear todas las
Bodegas que necesitemos manejar en la
empresa al crear las
Bodegas le indicamos un centro de costos
Y en este centro de costos es donde
vamos a poder visualizar las bodegas en
el explorador gráfico de la empresa
en este caso podemos visualizar que la
bodega uno la dos y la tres están
asociadas al centro de costos de gastos
empresariales
generales e